# Sprint_6  

## Проверяем сервис "Яндекс.Самокат".  
  
Класс TestAboutRentalPage содержит тесты для страницы «Про аренду»   
на веб-сайте проката самокатов. Тесты написаны с использованием Pytest   
и Allure для создания отчетов.
  
### Использование
Запустите тесты, выполнив в терминале следующую команду:  
`pytest tests/test_order_page.py  --alluredir=allure_results`
  
### Тесты
1. **test_filling_about_rental_page_with_black_scooter**:
    - Заполняет форму аренды черного самоката, нажимает кнопку заказа и проверяет появление всплывающего окна с подтверждением.
   
2. **test_icon_scooter_on_rental_page**:
    - Нажимает на значок самоката на странице «Для кого самокат» и проверяет перенаправление на главную страницу.
   
3. **test_icon_yandex_on_rental_page**:
    - Нажимает на иконку Яндекса на странице «Для кого самокат» и проверяет, перенаправляется ли страница на страницу Яндекс Дзен.

Каждый тест содержит заголовок и описание с использованием аннотаций Allure для улучшения отчетности.


## "Вопросы о важном" на главной странице сервиса.

Этот код содержит серию тестов для проверки функциональности раскрывающихся списков  
под вопросами на главной странице.

## Использование
Запустите тесты, выполнив в терминале следующую команду:  
`pytest tests/test_questions_main_page.py  --alluredir=allure_results`

- Каждый тест в классе TestQuestions проверяет раскрывающийся список под конкретным вопросом.
- Тесты прокручивают вниз страницу, нажимают на вопрос и проверяют, появился ли раскрывающийся список.

### Тесты
- `test_question_{}`: проверяет текст ответа в раскрывающемся списке.

Каждый тест включает заголовок и описание, предоставленные с использованием декораторов  
allure.title и allure.description для лучшего представления и отображения.

## Форма профиля пользователя "Для кого самокат"

В этот код входят тест-кейсы для заполнения формы профиля пользователя для аренды   
и проверки перехода на следующую страницу.

### Запуск тестов

Выполните тестовые примеры, запустив   
`pytest tests/test_order_page.py  --alluredir=allure_results`.

### Тесты

1. **test_positive_make_orders_top_order_button:**
    - Нажимает на кнопку «Заказать» в шапке.
    - Заполняет информацию о пользователе.
    - Нажимает «Далее» и подтверждает переход на страницу «Про аренду».

2. **test_positive_make_orders_bottom_order_button:**
    - Нажимает на кнопку «Заказать» внизу страницы.
    - Заполняет информацию о пользователе.
    - Нажимает «Далее» и подтверждает переход на страницу «Про аренду».



## Для просмотра отчета введите команду:
`allure serve allure_results`
